#### Q：分类和扩展的区别？ 

分类是在运行时决议的，可以有声明和实现，且可以为系统类增加一个分类，类扩展是在编译中时决议的，只能进行声明，且不能为系统类增加类扩展。



###### 扩展：什么是分类，什么是类扩展

扩展



#### Q：分类能添加成员变量吗？

不能添加成员变量，但是可以通过关联对象来达到增加成员变量的效果。

#### Q：关联对象关联一个float类型的，关键策略用哪个

```objective-c
OBJC_ASSOCIATION_ASSIGN
```

###### 扩展：关联类型及其对应的策略

```objective-c
//strong、nonatomic
OBJC_ASSOCIATION_RETAIN_NONATOMIC
//copy、nonatomic
OBJC_ASSOCIATION_COPY_NONATOMIC
```



#### Q：屏幕适配怎么做？

使用缩放因子，即按照根据对应的机型按照一定的缩放比例来缩放视图

#### Q：你独立开发的应用适配了所有机型吗

没有。

#### Q：你是怎么进行自动布局的

使用Masonry框架进行自动布局



###### 扩展：masonry框架的使用



#### Q：怎么理解绝对布局和相对布局

绝对布局是指相对于父视图

相对布局：

#### Q：代码放在哪里，会用git吗？

代码放在本地。

#### Q：六大设计原则

单一职责原则

里氏替换原则

开闭原则

接口隔离原则

迪米特法则

依赖倒置原则

#### Q：说说单一职责原则

#### Q：设计模式知道哪些？

单例模式：

代理模式：

观察者模式：

工厂模式：

策略模式：

#### Q：你的项目中都用到了吗？

用到了单例模式、代理模式、和观察者模式



#### Q：那你说说观察者模式

OC中的观察者模式有KVO和通知

#### Q：通知需要移除吗？



IOS9.0之前需要移除，之后就不用移除了

9.0之前通知使用unsafe_unratained

之后使用的是

#### Q：如何不用一个类就可以调用方法？（我没太听懂，面试官解释了一下）：不用知道一个类名，就可以调用方法怎么做到？

使用协议

#### Q：循环引用的情况有哪些，怎么解决？

原因：A强引用了B，而B又强引用了A，双方都同时保持对方的一个引用,导致引用计数始终不为0，内存也就无法释放

解决方案：对其中一方施加弱引用，打破循环引用



1.在使用delegate时，对delegate属性使用了strong修饰符，导致循环引用

**解决**：对delegate属性使用weak修饰符



2.使用block时，self对block强引用，在block内部又使用到self时，就会导致循环引用

**解决**：用一个__weak类型的指针指向self，用其替代self在block中的使用



3.NSTimer导致的循环引用。因为self强引用了timer，timer强引用了target，target 又强引用了

self。导致大环引用。 

**解决**：将timer的释放方法公开，并在外部调用



#### Q：什么情况下block用weakself，所有情况都要吗？



#### Q：Masonry需要用weakself吗？

不需要，因为Masonry并没有强引用block。



##### Q：怎么检测应用的内存泄漏？

 重写类的delloc方法，如果该方法没有被调用则表示该类没有被释放，查看

##### Q：循环语句有哪些，除了for和do while

for in

##### Q：for循环怎么跳出当前循环进入下一次？

continue



Stop

Break

##### Q：AFN和SDW的原理了解吗？



##### Q：Cocoapod会用吗？



##### Q：Cocoapod的pod install和update的区别



##### Q：你这边有什么问题吗？

技术栈，实习培训，实习生要做什么，薪资待遇



clone

push

pull

commit





手势

约束

内存泄露

实现微信朋友圈的这样的图文布局，因为图片数量和文本高度不同

使用Masonry约束布局

