### 属性及其关键字

> 属性用于封装对象中的数据，本质是 ivar + setter + getter



#### 属性修饰器 

> 属性修饰器有 `@property` 、 `@synthesisze` 、 `@dynamic`

- **@property**：会自动生成 `setter` 和 `getter` 方法的**声明。**<u>注意，只会生成方法的声明，方法实现需要另外考虑</u>。

  

- **@synthesize**：会自动生成 `setter `和 `getter `方法的**实现**以及 `_ivar` **成员变量**。

  你可以通过 **@synthesize** 来指定**属性的成员变量名称**

  ```swift
  @synthesize propertyName = _ivar;
  ```

​		如果你不希望编译器自动生成存取方法，可以自己实现。这时候就需要考虑**属性**所需要实现的方法，若属性是 `readwrite` 修饰的则需实现  `setter` 和 `getter` 方法，如果是 `readonly` 修饰的只需实现 `getter` 方法即可。

​		当你只实现了属性所需方法中的其中一个方法，那么编译器就会调用 **@synthesize** 生成**其他方法的实现**和 `_ivar` **成员变量**。但当		当你实现了属性所需的所有方法时，编译琪就不会调用 **@synthesize**，此时会**缺失**  `_ivar`，你可以根据情况手动 **@synthesize** 一下。



- **@dynamic**：告诉编译器不用自动进行**@synthesize**，你会在运行时提供这些属性所需要的方法实现。

  ```swift
  @dynamic propertyName;
  ```

​		使用 **@dynamic **修饰属性不会影响 **@property** 生成的 `setter` 和 `getter` 方法的声明。它只是向编译器表明你会提供属性所需的方法实现，并消除因为方法实现缺失而产生的警告。

​		**注意**：使用 **@dynamic** 只是消除了警告，如果你真的没有提供方法实现，在调用时还是会产生报错。

​		**@dynamic** 也是 OC 为动态运行时语言的体现。动态运行时语言与编译时语言的区别：动态运行时语言将函数决议推迟到**运行**时，编译时语言在编译器进行函数决议。



#### 属性关键字

|   分类   | 属性关键字                                                   |
| :------: | ------------------------------------------------------------ |
|  原子性  | **atomic**、**nonatomic**                                    |
| 读写权限 | **readwrite**、**reandoly**                                  |
|  方法名  | **setter**、**getter**                                       |
| 内存管理 | assign、weak、unsafe_unretained、retained、strong、copy      |
|  可空性  | (nullable、Nullable 、nullable)、<br> (nonnull、Nonnull、nonnull)、<br> (null_unspecified、Null_unspecified 、<br>null_unspecified)、 null_resettable |
|  类属性  | Class                                                        |

##### 原子性

- **atomic** 原子性（**默认**）

​		原子性，编译器会自动生成互斥锁，对属性的 `Setter` 和 `Getter` 方法加锁，保证属性的取值和赋值操作是线程安全的，但不能保证属性的操作和访问是线程安全的。

​		例如 **atomic** 修饰的是一个数组，数组的赋值和取值是线程安全的，但数组的 `addObject` 和` removeObject` 等操作是非线程安全的，所以 **atomic** 不能一定保证安全性。

- **nonatomic** 非原子性

​		和原子性相对，就是不做加锁操作，一般属性都使用 **nonatomic** 修饰，<u>因为 **atomic** 的加锁过于耗时，且不能一定保证线程安全性</u>。



> 自旋锁：一个线程需要获取锁，而这个锁正在被其他线程使用，那么该线程就会进行循环等待，直到这个锁被释放。
>
> 互斥锁：在自旋锁的基础上添加了线程休眠的操作，当线程获取的锁正在被其他线程使用时，该线程会进入休眠状态，直到锁被线程释放，它的状态改变才会唤醒该线程继续申请锁。
>
> 区别：自旋锁会一直循环等待知道申请到锁，这会造成 CPU 的浪费。



##### 读写权限

- **readwrite**（**默认**）

  读写，生成 `setter` 和 `getter` 方法的声明与实现

- **readonly**

  只读， `getter` 方法的声明与实现

  为了达到封装的目的，我们应该只在必要时才将属性对外暴露，并且尽量把属性设置为 **readonly** 。同时为了达到**对外只读**，**对内读写**的目的，应该在 .h 文件中声明 **readonly** 属性，并在 .m 文件的类扩展中重新声明 **readwrite** 属性，如以下代码。

  ```swift
  // Test.h
  @property (nonatomic, copy, readonly) NSString *str1;
  
  // Test.m Extension
  @property (nonatomic, copy, readwrite) NSString *str1;
  ```



##### 方法名

- **setter**

  指定生成的 `setter` 方法名

  ```swift
  @property (nonatomic, copy, readwrite, setter=lzn_setStr1:) NSString *str1;
  ```

  `setter` 的方法名之后需要有个冒号 `:` ，表示需要输入一个参数用于属性设置。

  在格式上，等号两边不需要留空格。

- **getter**

​		指定生成的 `getter` 方法名



##### 内存管理

> 在 OC 中通过使用内存管理相关修饰符来进行属性的内存管理，随着内存管理机制从 MRC→ARC 的过度，除了 assign 和 copy 在 MRC 和 ARC 下的使用没有太大改变外，和对象引用相关的内存管理修饰符由 unsafe_unretained 和 retain 改变为 weak 和 strong。

- **assign**
  - 既可以修饰**基本数据类型**也可以修饰**对象类型**。
  - `setter` 方法的实现是直接赋值，一般用于基本数据类型如：NSInteger、BOOL、Int、Float 等。
  - 修饰对象类型，不增加引用计数。
  - 当修饰的对象被释放时，会产生悬垂指针。

> 悬垂指针：但指针指向的对象被释放后，指针仍然指向原来的地址，变为悬垂指针，此时如果继续通过指针访问原来的地址，就可能产生报错。

- **copy**
  - `setter` 方法的实现是 `copy` 新值，`release` 旧值。
  - 一般用于 `block`、`Nsstring`、`NSArray`、`NSDictionary` 等类型。
  - 使用 **copy** 或 **strong** 修饰 `block` 其实都一样，用 **copy** 是为了和 **MRC** 下保持一致的写法。
  - 用于 `NSString`、`NSArray`、`NSDictionary` 是为了保证赋值后是一个**不可变对象**，以免遭外部修改而导致不可预期的结果。
- **weak**
  - **ARC** 下使用，且只能修饰**对象类型**
  - 表示**弱引用**，不增加对象的引用计数，主要用于避免循环引用。
  - **weak** 修饰的属性指针指向的对象在被释放后，编译器会自动将该指针置为 nil，避免后续可能的访问报错。
  - 对于视图，通常还是用在 **xib** 和 **storyboard** 上；代码中对于有必要进行移除的视图也可以使用 **weak**，这样移除之后会自动置为 nil。
- **strong**
  - **ARC** 下使用，只能修饰对象类型。
  - 表示**强引用**，增加对象的引用计数。
  - `setter` 方法的实现时 `retain` 新值，`release` 旧值，即新对象引用计数 +1，旧对象引用计数 -1。

- **unsafe_unretained**
- **retain**



#### 面试题

##### 为什么 assign 不建议用来修饰对象类型

​	assign修饰的属性指针指向的对象被释放后会产生悬垂指针，再次调用时<u>可能</u>会导致crash。

​	为什么说是可能会产生 crash 呢，因为对象被释放后其内存只是被回收标记为可用内存，当这块内存没有被覆盖时，你通过指针仍然可以访问这块内存，但该内存被再次使用后，你在通过指针访问该内存就会报错。



##### 为什么要用 copy 修饰 NSString、NSArray、NSDictionary 等不可变对象

​	如果用 **strong** 修饰这些对象，当我们使用 mutable对象给这些属性赋值时相当于浅拷贝，这样如果mutable对象改变内容时，属性的内容也会跟着改变，就会有潜在的隐患

​	用copy修饰会使得使用mutable对象给属性赋值时相当于对mutable对象调用copy方法，得到的是不可变对象，即深拷贝，可变对象内容的改变不会影响属性的内容。



##### 为什么不能使用 copy 修饰可变对象

因为使用copy修饰返回的是不可变对象，我们在使用这个属性时，会因为它是Mutable类型的而对它进行可变操作，但实际响应的是不可变对象。这时候就会导致crash

- ##### 如何声明一个对外只读、对内读写的属性

  在类的.h文件声明一个readonly的属性，并在该类的类扩展中声明一个readwrite的同名属性

- ##### 当不对属性指定修饰符时，其默认的修饰符是什么

  简单数据类型：(atomic, readwrite, assign)

  OC对象类型：(atomic, readwrite, strong)



##### runtime 如何实现 weak 属性

weak 属性定义了一种 “非拥有关系”，对于对象施加的是弱引用关系。

在为 weak 修饰的属性设置新值时，既不会 retain 新值，也不会 release 旧值，所以不会增加引用计数

当 weak 属性指向的对象被释放时，该属性就会被自动置为 nil



##### runtime 是如何实现 weak 属性自动置为 nil

在 runtime 底层中维护了一个哈希表，
