### 自我介绍

​	面试官们好，我叫林振楠，是福建师范大学软件工程专业的一名学生，此次前来应聘iOS实习岗位。

​	在校期间，我荣获了大一大二学期的一个校三等奖学金，同时也通过了英语的四级考试，到目前也是修完了所有课程学分，综合成绩在专业排名前15%。在大二下学期，出于个人兴趣和一个职业规划，我选择了iOS开发作为以后的就业方向。并通过参加线下培训课，购买极客时间上的课程以及阅读技术博客、周报等渠道来进行iOS的学习。

​	去年暑假期间，我也是完成了《码上优聘》的app，在这里面我主要是负责 活动发布者使用端的开发。也是通过这样的一个项目，我了解一个app相对完整的开发流程，并学习和应用了设计模式、内存管理等方面的知识，为了能够有一个



于晨和码上教育



### 项目总结：



分析蓝湖中的UI设计图，根据页面UI将项目分为登陆、活动、统计、热点、活动详情、学生详情这几个主要模块

大致浏览每个UI设计图，确定页面之间的联系，和实现功能，布局方面的可能性

根据之前的分析开始搭建项目的基础结构，创建文件夹、定义头文件，封装基类。

开始实现页面

测试项目的功能，检测内存泄露，优化或者重构。



该项目是一个和程序设计竞赛发布者



开发流程：页面分析和数据模型分析。

数据请求：AFNetworking，数据处理

视图布局：UITableView

框架设计：MVC模式

内存泄露：重写OC中的dealloc方法，在

机型适配：在SizeHeader.h文件中定义一个缩放因子。







qq分享，拍照或者



项目中遇到的问题

第一个时碰到的类似朋友圈一样的高度不一的图文布局，我当时采用的是根据文本高度和图片高度计算cell高度并进行设置，就使得代码变得比较臃肿，在后面我也是使用了Masonry框架进行约束布局，就使得cell的高度根据内容自动调整，省去的计算高度这么麻烦的操作。



第二是一个内存泄露的问题，这只在我初步学习完内存管理知识后才发现的，因为在项目中使用了比较多的delegate，创建代理属性时我又strong修饰符进行修饰。这就导致了一个循环引用。



第三是使用Masonry进行更新布局导致的一个布局错乱问题。

采取remake方法进行布局





职业规划：争取在一年内先补足自己的计算机基础，刷leedcode算法。

- 你想了解我们公司什么问题：

  贵公司的iOS开发团队的大概的一个规模

  有没有一个iOS相关的规范化的流程

  

  

- 你希望的进入的是一个怎么样的一个公司

  第一是一个企业环境，能够帮助自己快速成长

  有则比较成熟开发流程

  

- 你对加班是怎么看的

  如果是处于项目将要发版的阶段，这种情况进行这样一个加班我认为还是可以接受的。

  如果是日常工作的情况下，我也是希望能够快速提升自己的，这样的话每周有2-3天的加班也是能接受的。




- 项目经历





- 你认为你的优势是什么

  目标明确，对短期目标和长期发展有则比较明确的规划

  好奇心重，有解决疑问的强迫心理

  适应性较强，能够快速适应新的环境

  

  

- 你的缺点

  有选择困难证，比较冲动，

​		自律性不强



- 你是怎么学习iOS

  极客时间买的iOS开发课程。

  线下培训课

  技术博客，老司机周报

  iOS开发者交流群

  书籍：effective OC，算法与数据结构之美





iOS技术栈

- [x] UI控件使用和UI布局
- [ ] 动画
- [ ] 图像处理
- [ ] 音视频
- [x] 网络请求
- [ ] 数据存储
- [ ] 多线程
- [x] 内存管理
- [x] 架构：设计模式
- [ ] RunTime 和Runloop
- [ ] 安全
- [ ] 数据加密
- [x] 代码管理
- [ ] 证书发布和管理
- [ ] 开发工具







快速看完《从零开始一款APP》

准备数据结构的学习

准备刷leedcode



职业规划

巩固iOS基础知识

巩固计算机基础知识

每日刷算法题

学习iOS开发的进阶知识，开始接触WWDC内参

学习swift，逐步提升自己的技术栈

