

`HTTPS`的握手过程

什么是`中间人攻击`？怎么预防

说说你对端口的看法

加密算法：`对称加密算法和非对称加密算法`区别

常见的`对称加密和非对称加密`算法有哪些

`MD5、Sha1、Sha256`区别

`charles`抓包过程？不使用`charles`，`4G`网络如何抓包





##### 

#### 数据结构与算法：

​	排序算法

​	查找算法

​	链表

​	队列

​	树

​	图

​	

#### 设计模式：

- 单例模式
- 观察者模式
- 策略模式
- 代理模式
- 工厂模式



#### iOS框架学习

- ##### AFNetworking

- ##### SDWebImage

- ##### ReactiveObjC

- ##### Lookin




#### iOS基础面试知识点

- ##### 说说你对OC语言的理解

  OC是一门面向对象的语言，支持封装、继承、多态等面向对象特性。同时它也是一门动态运行时语言，对象的类型只有运行时才会确定。

  

  扩展：

  OC语言的优缺点：

  | 优点                                                         | 缺点                                         |
  | ------------------------------------------------------------ | -------------------------------------------- |
  | 利用OC动态运行的特性，可以在程序运行时灵活的为一个类修改或者添加方法实现<br />可以利用id来实现不同类的同名函数<br />可以和C、C++、swift进行混编 | 不支持多继承<br />OC动态运行的特性可以会使得 |

  如何体现说明OC是一门动态运行的语言

  动态类型：运行时才会确定对象的类型，即id类型的指针可以指针任何对象，只有运行时才能确定id指针指向什么对象。

  动态绑定：可以替换一个类的方法或动态的添加方法。

  动态加载：

  

  

- ##### 编译时语言和运行时语言的差别

  ```objc
  对于 NSString *string = [[NSMutableArray alloc]init];
  
  编译时：编译器进行类型检查的时候，由于给一个 NSString 类型的指针赋值的是一个 NSMutableArray 对象，所以编译器会给出类型不匹配的警告。但是编译器会将 string 当作 NSString 的实例，所以 string 对象调用 NSString 的方法，编译没有任何问题，而调用 NSMutableArray 的方法，编译会直接报错。
  运行时：由于 string 实际上是指向一个 NSMutableArray 对象，NSMutableArray 对象没有 stringByAppendingString: 方法，所以导致 Crash：unrecognized selector send to instance。
  
  NSString *string = [[NSMutableArray alloc]init];  //⚠️  Incompatible pointer types initializing 'NSString *' with an expression of >type 'NSMutableArray *'
  [string stringByAppendingString:@"abc"];
  [string addObject:@"abc"];  //❌  No visible @interface For 'NSString' declares the selector 'addObject:'
  ```

  

- ##### 说说你对swift语言的了解





- ##### OC的内存管理机制

  OC通过<u>引用计数</u>来对内存进行管理，<u>当需要创建或持用一个对象时，使它的引用计数+1，当不需要持有一个对象时，使它的引用计数-1，当引用计数为0时，该对象就会被释放，进而回收内存。</u>

  OC的内存管理方式主要分为**MRC**（Mannul Reference Counting）和**ARC**（Automatic Reference Counting）两种内存管理方式

  MRC：人工引用计数，遵循“谁创建，谁销毁，谁引用，谁管理” 的机制，当需要创建或引用一个对象时，需要手动调用 alloc、copy、retain方法（引用计数+1），当不需要持有该对象时，需要调用release方法（引用计数-1），引用计数为0时，对象就会被释放。

  ARC：自动引用计数，系统会在合适的位置自动插入 ratain/release方法。引入了strong和weak关键字。

  用 strong 修饰的指针变量指向对象时，当**指针指向新值**或**指针不再存在时**相关联的对象就会自动释放，

  用 weak 修饰的指针指向对象时，当**对象的拥有者指向新值**或**不存在**时，指针会置为 nil。

  

- ##### 视图控制器的生命周期



- ##### OC中的引用和指针

  指针是地址。
  
  引用是别名。



- ##### 什么是响应式编程

- 性能优化方案

- 三方框架

- 

分类和类扩展

MVC、MVVM、MVP

ARC发生在什么时候？那运行时ARC在做什么？有什么用？

- ##### 怎么检测野指针？

  ##### 当对象释放时，想办法给野指针指向的内存填写不可访问的数据，让随机的Crash变成必现的Crash。

  - **内存涂鸦**（设置<u>Malloc Scribble</u>）：对象释放后将内存填上不可访问的数据。
  
  - **僵尸对象**：通过生成僵尸对象来替换dealloc的实现，当对象引用计数为0 的时候，将需要dealloc的对象转化为僵尸对象，给僵尸对象发消息的话会



- ##### Category和Extension

  https://juejin.cn/post/6844904067987144711



- ##### Category实现关联对象（关联策略、方法实现）

  https://juejin.cn/post/6844903972315070471#heading-8

  

- ##### OC属性及其属性关键字

  https://juejin.cn/post/6986323251911720997

  可空性和类属性不会（太难了，也用不上）

  

- ##### atomic和nonatomic 原子性和非原子性的区别

  atomic（默认）：会自动生成互斥锁，对属性的setter和getter方法加锁，保证取值和赋值的原子性操作时线程安全的。

  nonatomic：一般用使用非原子性，因为原子性耗时，也不能保证线程是一定安全的

  

  ###### 扩展：互斥锁和自旋锁

  自旋锁：当一个线程获取锁时，锁被其他线程获取，该线程就会进行循环等待，直到这个锁被释放。

  互斥锁：在互斥锁的基础上添加了线程休眠的操作，直到锁的状态改变才会唤醒该线程并获取锁。

  区别：自旋锁会一直循环等待，浪费CPU。

  

- ##### OC中的浅拷贝和深拷贝

  https://juejin.cn/post/6988858119182876680



- ##### 如何实现自定义对象的拷贝

  继承NSCopying或者NSMutableCopying协议，重写copyWithZone方法或者mutableCopyWithZone

  

- ##### 事件传递和响应链

  https://juejin.cn/post/6894518925514997767



- ##### 说说UITableView、UICollectionView的复用机制

  UItableView或者UICollectionView的复用机制是通过一个复用池来实现的，首先，这两种视图都会先加载当前屏幕所需要展示的所有cell，当滑动屏幕使得有cell移出屏幕时，该cell就会被移入复用池，同时，当有cell将要移入屏幕时，就会根据复用ID去复用池里查看是否有对应的cell，有的话就取出加载到屏幕上，否则重新创建一个加载出来。



- ##### UITableView的优化方案，如何避免数据加载卡顿

  异步加载
  
  



- ##### 说说你认识的mvc，你是如何实现一个MVC架构的，你了解mvvm吗？

  



- ##### 什么是面向对象，面向对象的三大特性

  面向对象：将类和对象作为组织代码的基本单元，使用封装、继承、多态等特性作为代码设计和实现的基石。

  封装：

  继承：

  多态：

  抽象：



- #include

  

- ##### typedef关键字

  > typedef为C语言的关键字，作用是为一种数据类型定义一个新名字。这里的数据类型包括内部数据类型（int,char等）和自定义的数据类型（struct等）。

  



说说runloop是什么；runloop什么时候运行？runloop什么时候返回？

runloop怎么保活的？它会休眠吗？

怎么检测app是否卡？怎么检测一个线程哪里被block了？

app启动的详细过程？要优化怎么做？

有个btn，我想要点击在它外围50px的一圈时也能响应，怎么做？

响应链是怎么工作的？

tableView cell的高度有几种方法设置？怎么设置动态高度？

block是什么？

HTTP和HTTPS的区别？

7、了解IOS系统的技术栈吗？

ios中有哪些存储方式

url从敲下去到展示

TCP头部有什么

进程调度策略

iOS中线程之间的通信

iOS中进程之间的通信

循环引用

提高tableView的性能

load和initialize方法的区别



